Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko_speak This one's got a working battery!
cht: @niko_speak 这台的电池还在运作！
ja: @niko_speak これには機能するバッテリーがついてる！
ko: @niko_speak 여기 작동하는 배터리가 있어요!

source: @ed [\p... I think it's working.]
cht: @ed [\p...我觉得它起作用了。]
ja: @ed [\p… もしかすると、 成功したかもしれない。]
ko: @ed [\p... 일이 맞아들어가는 것 같아.]

source: @ed [...Niko was right.]
cht: @ed [...Niko说得对。]
ja: @ed […ニコは正しかった。]
ko: @ed [...니코 말이 맞았어.]

source: @ed [I... might actually be tamed, after all.]
cht: @ed [我...可能是被制御了。]
ja: @ed [おそらく私は…本当に制御化されている。]
ko: @ed [내가... 길들여질 수 있을지도 몰라.]

source: @ed [I...]
cht: @ed [我...]
ja: @ed [ああ…]
ko: @ed [난...]

source: @ed [I remembered what the code was supposed to be...]
cht: @ed [我记得代码本来是什么样子...]
ja: @ed [コードを、思い出したぞ…]
ko: @ed [이제 코드가 원래 뭐였는지 기억이 나...]

source: @ed [Only bits and pieces, but I can remember...]
cht: @ed [只是一些零星片段，但我能记得...]
ja: @ed [まだ断片的だが、思い出せる…]
ko: @ed [부분 부분이지만 기억이 나...]

source: @ed [And... I'm trying to fill in the blanks, too...]
cht: @ed [而且...我也在试着填补空白...]
ja: @ed […空白が埋められていく…]
ko: @ed [또... 빈 부분을 채우려고 노력하고 있어...]

source: @ed [And... I'm restoring the original ending as we speak.]
cht: @ed [而且...我正在像我们所说的那样恢复 原始的结局。]
ja: @ed [あの…元のエンディングも復元しつつある。]
ko: @ed [그리고... 바로 지금도 원래의 결말을 복원하고 있어.]

source: @ed [Niko will be able to reach the tower's summit at the end of the credits.]
cht: @ed [Niko在故事结束时能够到达塔楼顶部。]
ja: @ed [クレジットが終わった後、ニコは 塔の頂上に到達できるはずだ。]
ko: @ed [제작진 정보의 끝에서 니코는 탑의 정상에 도달할 수 있을 거야.]

source: @ed [After replacing the sun, Niko will go back to where it all began.]
cht: @ed [更换太阳后，Niko会回到一切开始的地方。]
ja: @ed [太陽を置けば、ニコは すべてが始まった場所に戻る。]
ko: @ed [니코는 태양을 바꾼 후에 모든 것이 시작된 곳으로 돌아갈 테고.]

source: @ed [And then... Niko will be able to go home from there.]
cht: @ed [然后...Niko可以从那里回家。]
ja: @ed [そしてその後…ニコは、その場所から 家に帰ることができる。]
ko: @ed [그런 다음... 니코는 그곳에서 집으로 돌아갈 수 있어.]

source: @ed [But...]
cht: @ed [但...]
ja: @ed [そして…]
ko: @ed [하지만...]

source: @ed [...this is permanent.]
cht: @ed [...这是永久性的回家。]
ja: @ed […今回は、それでお終いだ。]
ko: @ed [...이건 영구적이야.]

source: @ed [After Niko wakes up back home...]
cht: @ed [Niko在家里醒来时...]
ja: @ed [ニコが故郷で目を覚ますと…]
ko: @ed [니코가 다시 집에서 깨어나고 나면...]

source: @ed [...This world would only exist as a memory.]
cht: @ed [...这个世界只会作为记忆存在。]
ja: @ed […この世界は、 記憶としてのみ存在するようになる。]
ko: @ed [...이 세상은 기억으로만 남을 거야.]

source: @ed [For Niko, a dream.]
cht: @ed [对于Niko，这只是一个梦。]
ja: @ed [ニコにとって、それは1つの夢。]
ko: @ed [니코에겐 그냥 꿈으로 남을 거야.]

source: @ed [Like thousands of other dreams.]
cht: @ed [就像其他无数个梦一样。]
ja: @ed [他に何千とある、夢のように。]
ko: @ed [수천 가지 꿈 중 하나로.]

source: @ed [For you, a story.]
cht: @ed [对你来说，这只是个故事。]
ja: @ed [君にとって、それは1つの物語。]
ko: @ed [네겐 이야기로 남을 거야.]

source: @ed [Like thousands of other stories.]
cht: @ed [就像其他无数的故事一样。]
ja: @ed [他に何千とある、物語のように。]
ko: @ed [수천 가지 이야기 중 하나로.]

source: @ed [But... as long as Niko remembers this place...]
cht: @ed [但...只要Niko记得这个地方...]
ja: @ed [だが…ニコがこの場所を忘れない限り…]
ko: @ed [하지만... 니코가 이곳을 기억하는 한...]

source: @ed [As long as you remember this place.]
cht: @ed [只要你记得这个地方。]
ja: @ed [君がこの場所を忘れない限り。]
ko: @ed [네가 이곳을 기억하는 한.]

source: @ed [It'll... be alright.]
cht: @ed [就...可以了。]
ja: @ed [きっと…大丈夫だろう。]
ko: @ed [그래도... 괜찮아.]

source: @ed [I... was able to restore some other elements too.]
cht: @ed [我...也能够恢复其他一些部分。]
ja: @ed [ああ…他の要素もなんとか 復元することができたぞ。]
ko: @ed [나는... 다른 요소들도 복원해 냈어.]

source: @ed [The characters...The people that were lost on Niko's journey.]
cht: @ed [那些角色...那些在Niko旅途中消失的人。]
ja: @ed [キャラクター…ニコが旅をしている途中で、 いなくなってしまった人々。]
ko: @ed [캐릭터들... 니코의 여정에서 사라진 사람들.]

source: @ed [They're all in the next room.]
cht: @ed [他们都在另一个房间。]
ja: @ed [彼らは全員、この先の部屋にいる。]
ko: @ed [그들이 모두 옆 방에 있어.]

source: @ed [I would've put them back where they belong, but...]
cht: @ed [我本应把他们都带到他们的归属地，但...]
ja: @ed [いずれ元の場所に戻すつもりだが…]
ko: @ed [내가 그들을 원래 있던 곳으로 돌려 보낼 수도 있겠지만...]

source: @ed [Not yet.]
cht: @ed [现在还不。]
ja: @ed [それはまだだ。]
ko: @ed [그건 나중에.]

source: @ed [...I think Niko should see them again, first.]
cht: @ed [...我觉得Niko应该还想再见他们。]
ja: @ed […まずは、ニコが彼らと再会すべきだろうから。]
ko: @ed [...우선 니코가 다시 만나 봐야 해.]

source: @ed [...Please say goodbye to Niko for me.]
cht: @ed [...请帮我对Niko说再见。]
ja: @ed […ニコに、さようならと伝えておいてくれ。]
ko: @ed [...나 대신 니코에게 작별 인사를 해 줘.]

source: @niko The world below looks so small...
cht: @niko 下面的世界看起来很小...
ja: @niko 下界がすごく小さく見える…
ko: @niko 아래 세상이 굉장히 작게 보여요...

source: @niko_eyeclosed No turning back now.
cht: @niko_eyeclosed 不要回头。
ja: @niko_eyeclosed さあ、もう後戻りはできない。
ko: @niko_eyeclosed 이제 와서 돌아갈 순 없어요.

source: @niko2 This is where the sun belongs.
cht: @niko2 这就是太阳归属的地方。
ja: @niko2 ここが太陽のあった場所だね。
ko: @niko2 여기가 태양이 있어야 할 곳이에요.

source: @niko_eyeclosed Here goes nothing, \p.
cht: @niko_eyeclosed 没什么好担心的，\p。
ja: @niko_eyeclosed やってみなきゃ分かんないよね、 \p。
ko: @niko_eyeclosed 하는 데까지 해 보자고요, \p 님.

source: @niko_speak Ah... \>\@niko do you want me to crush the pipe in here, \p?
cht: @niko_speak 啊...\>\@niko 你想让我在这里压制金属棒吗，\p？
ja: @niko_speak えっと… \>\@niko これでパイプを潰せば いいの、 \p？
ko: @niko_speak 아... \>\@niko 이 기계로 쇠막대기를 으스러뜨리라는 건가요, \p 님?

source: @niko_huh Ohh, but I don't wanna get too close...
cht: @niko_huh 噢，但是我不想靠的太近...
ja: @niko_huh うわぁ、でもあまり近づきたくないな…
ko: @niko_huh 으, 가까이 가기 싫은데...

source: @niko_eyeclosed That was scary...
cht: @niko_eyeclosed 太恐怖了...
ja: @niko_eyeclosed 怖かった…
ko: @niko_eyeclosed 무서웠어...

source: @niko_wtf ....\p !
ko: @niko_wtf ....\p 님!

source: @niko_eyeclosed I am NOT going to put the sun here.
cht: @niko_eyeclosed 我不会把太阳放在这里的。
ja: @niko_eyeclosed ここに太陽は置かないからね！
ko: @niko_eyeclosed 절대로 태양을 놓지 않을 거예요.

source: @niko Why...\.\. would you want to smash a bottle here, \p?
cht: @niko 为什么...\.\. 你想在这里打碎瓶子吗， \p？
ja: @niko なぜ…\.\. ここでビンを割るの、 \p？
ko: @niko 왜...\.\. 여기서 병을 깨라는 건가요, \p 님?

source: @niko_speak The shards would get everywhere!
cht: @niko_speak 碎片会弄得到处都是。
ja: @niko_speak 破片が散らばるよ！
ko: @niko_speak 그러면 파편이 사방으로 날아갈 텐데요!

source: @niko_eyeclosed I hope we don't have to use this again, \p...
cht: @niko_eyeclosed 我希望我们不会再用这个了，\p...
ja: @niko_eyeclosed もう二度とこれを使わなくて 済むといいね、 \p…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 저건 이제 쓰지 않는 게 좋을 것 같아요...

source: @niko_speak Oh! This machine is still running!
cht: @niko_speak 噢！机器在运转！
ja: @niko_speak わぉ！この機械、まだ動いてるよ！
ko: @niko_speak 아, 이 기계는 아직 작동하네!

source: @niko Maybe I shouldn't stand so close to it...
cht: @niko 可能我不能站得太近...
ja: @niko あんまり近づかないほうが良さそうだね…
ko: @niko 가까이 가지 않는 게 좋을 것 같아요...

source: @niko_wtf Wh...what if my scarf got caught in there? And then it'll pull me in, and....
cht: @niko_wtf 如...果我的围巾卡在那里了怎么办？ 然后再把我卷进去，然后...
ja: @niko_wtf も…もしスカーフが挟まったら…？ そしたらミーが巻き込まれて、それで…
ko: @niko_wtf 마... 만에 하나 목도리가 끼면 어떡해요? 그러면 전 그대로 끌려가서...

source: @niko_huh ...not gonna finish that sentence.
cht: @niko_huh ...不敢继续说下去了。
ja: @niko_huh …考えるのはやめよう。
ko: @niko_huh ...더 상상하고 싶지 않네요.

source: @niko_huh ...just a head. Yikes.
cht: @niko_huh ...只有头部。呀！
ja: @niko_huh 頭だけだ。げぇっ。
ko: @niko_huh ...머리만 남았네요, 으...

source: @niko_eyeclosed What's left of a robot's arm.
cht: @niko_eyeclosed 剩下的只有机器人的一只胳膊。
ja: @niko_eyeclosed ロボットの腕の残骸。
ko: @niko_eyeclosed 로봇 팔의 잔해예요.

source: @niko Piece of a robot. It's badly damaged...
cht: @niko 机器人的碎片。严重损坏...
ja: @niko ロボットの一部だ。すごい傷…
ko: @niko 로봇의 잔해예요. 심하게 망가졌네요...

source: @niko_huh Just a head...
cht: @niko_huh 只有头部...
ja: @niko_huh 頭だけ…
ko: @niko_huh 머리뿐이에요...

source: @niko_eyeclosed I'm not even sure what this is supposed to be...
cht: @niko_eyeclosed 我甚至不确定这个是什么...
ja: @niko_eyeclosed 何なのかすら分からない…
ko: @niko_eyeclosed 이건 정확히 어디에 쓰는 건지 모르겠어요...

source: @alula_speak Haha!
cht: @alula_speak 哈哈！
ja: @alula_speak あはは！
ko: @alula_speak 하하!

source: @niko Oh, shoot!
cht: @niko 噢，可恶！
ja: @niko うわ、しまった！
ko: @niko 아, 이런!

source: @niko_eyeclosed Looks like we can't get past that block...
cht: @niko_eyeclosed 看起来我们没法跨过那个石块...
ja: @niko_eyeclosed ここから先に進めそうにないや…
ko: @niko_eyeclosed 아무래도 이 곳은 지나갈 수 없겠네...

source: @alula_speak Seriously?
cht: @alula_speak 真的吗？
ja: @alula_speak それはどーかしら？
ko: @alula_speak 정말?

source: @alula I'll be up ahead!
cht: @alula 我会冲在前面！
ja: @alula 先に行ってるね！
ko: @alula 나 먼저 갈게!

source: @niko_eyeclosed ...I have literally never thought of that.
cht: @niko_eyeclosed ...我真的没想过这点。
ja: @niko_eyeclosed …ミーはそんなの思いつきもしなかったよ。
ko: @niko_eyeclosed ...저런 건 한 번도 생각해 본 적이 없어.

source: @calamus_heh You kinda get used to all the debris after living here for a while.
cht: @calamus_heh 等你在这住一段时间，也会习惯这里的残骸的。
ja: @calamus_heh ここにしばらく住んでると、 がれきに慣れてくるんだよ。
ko: @calamus_heh 여기 살다 보면 저런 파편에는 금방 익숙해지지.

source: @calamus_smile Come on, our house isn't far from here.
cht: @calamus_smile 加油，我们的房子离这不远了。
ja: @calamus_smile ほら行こう、家はもうすぐだよ。
ko: @calamus_smile 자, 집까지 이제 얼마 안 남았어.

source: @calamus Oh, Niko, did you come by for a visit?\>\n\@calamus_smile Our house is up here, please follow me.
cht: @calamus 噢，Niko，你是过来拜访的吗？\>\n\@calamus_smile 我们的房子在这上面，请跟我来。
ja: @calamus あっ、ニコ、会いに来てくれたのか？\>\n\@calamus_smile オレらの家はこの先にある、ついてきな。
ko: @calamus 오, 니코, 우릴 찾아온 거야?\>\n\@calamus_smile 우리 집은 이 근처야. 따라 와.

source: @niko It's a staff.
cht: @niko 这是根杖。
ja: @niko 杖だ。
ko: @niko 지팡이예요.

source: @niko_speak Reminds me of the one that robot from the Barrens was holding!
cht: @niko_speak 这让我想起了在 Barrens 里那个机器人 拿的那个！
ja: @niko_speak 不毛の地にいたロボットが 持ってたやつみたいだね！
ko: @niko_speak 불모지에서 만났던 로봇이 들고 있던 것이 생각나네요!

source: @niko_speak It's an orb! \>\@niko The material looks like amber.
cht: @niko_speak 是个球体！\>\@niko 材料看起来像是琥珀做的。
ja: @niko_speak オーブだ！ \>\@niko 琥珀でできてるみたい。
ko: @niko_speak 구슬이에요! \>\@niko 호박석으로 만들어진 것 같아요.

source: @niko Some kind of cloak or shawl, folded neatly.
cht: @niko 某种披风或围巾，整洁地折叠着。
ja: @niko ショールかマントかな？綺麗にたたまれてる。
ko: @niko 외투인지 망토인지, 곱게 개어 놨네요.

source: @niko A pair of shoes and some jewelry.
cht: @niko 一双鞋子和一些珠宝。
ja: @niko 靴が一足と、宝石がちょっとだけある。
ko: @niko 신발 한 켤레와 장신구예요.

source: @niko \p? Are you there?
cht: @niko \p？你在那里吗？
ja: @niko \p、 いる？
ko: @niko \p 님? 거기 있어요?

source: That's not my name
cht: 那不是我的名字。
ja: それは私の名前ではない
ko: 그건 내 이름이 아냐

source: @niko_speak Ah, me too!
cht: @niko_speak 啊，我也是！
ja: @niko_speak うん、ミーも！
ko: @niko_speak 아, 저도 그래요!

source: @niko ...I mean... I'm awake now.
cht: @niko ...我是说...我现在醒了。
ja: @niko えっと…起きたよ。
ko: @niko ...제 말은... 이제 일어났다고요.

source: @niko_eyeclosed \p... I know you're here...
cht: @niko_eyeclosed \p...我知道你在...
ja: @niko_eyeclosed \p いるのは分かってるよ…
ko: @niko_eyeclosed \p 님... 거기 있는 거 다 알아요...

source: @niko_speak ...Oh.
cht: @niko_speak ...噢。
ja: @niko_speak …そっか。
ko: @niko_speak ...아.

source: @niko_eyeclosed I'm sorry, I'm a little confused... I just woke up...
cht: @niko_eyeclosed 抱歉，我不太懂...我刚醒来...
ja: @niko_eyeclosed ごめん、少し混乱してる… 起きたばっかりなんだ…
ko: @niko_eyeclosed 죄송해요. 좀 정신이 없어요... 이제 막 일어나서...

source: @niko Can you tell me your name again?
cht: @niko 你可以再说一遍你的名字吗？
ja: @niko もう1度、名前を教えてくれない？
ko: @niko 이름, 한 번만 더 알려 주실래요?

source: @niko_eyeclosed I had another bad dream.
cht: @niko_eyeclosed 我又做了一个噩梦。
ja: @niko_eyeclosed また悪夢を見た。
ko: @niko_eyeclosed 또 악몽을 꾸었어요.

source: @niko I know I have nothing to worry about with you here, but...
cht: @niko 我知道有你在这里我没什么可担心的， 但是...
ja: @niko あなたがここにいるから、心配すること ないのは分かってるけど…
ko: @niko 당신이 있으니까 걱정할 필요 없다는 건 알고 있어요. 하지만...

source: @niko_eyeclosed Can I really save everyone with this lightbulb?
cht: @niko_eyeclosed 我真的可以用这个灯泡拯救所有人吗？
ja: @niko_eyeclosed 本当にこの電球でみんなを救えるの？
ko: @niko_eyeclosed 제가 정말 이 전구로 정말 모두를 구할 수 있을까요?

source: @niko ...Let's get going now.
cht: @niko ...我们走吧。
ja: @niko …そろそろ行こうか。
ko: @niko ...그만 가요.

source: @niko These vines look tough, but I think I can manage to cut them!
cht: @niko 这些藤蔓看起来很结实，但我觉得我 有办法把它们割掉！
ja: @niko このツタは頑丈そうだけど、 何とか切れると思う！
ko: @niko 이 덩굴들은 튼튼해 보이네요. 하지만 자를 수 있을 것 같아요!

source: @niko_speak That did it!
cht: @niko_speak 试一试吧！
ja: @niko_speak できた！
ko: @niko_speak 됐다!

source: @niko Ready to go, \p?
cht: @niko 准备好了吗，\p？
ja: @niko \p、 準備はいい？
ko: @niko 그럼 갈까요, \p 님?

source: @niko The clipper handles won't budge...
cht: @niko 大剪刀的把手不能动了...
ja: @niko 大ばさみの持ち手が動かない…
ko: @niko 손잡이가 꼼짝도 하지 않아요...

source: @niko ...It's not broken, is it?
cht: @niko ...剪刀没有坏，是不是？
ja: @niko …壊れてないよね？
ko: @niko ...망가진 건 아니겠죠?

source: @niko There are some really tangled-up vines in the way.
cht: @niko 路被一些胡乱缠绕的藤蔓挡住了。
ja: @niko ツタが絡まってて邪魔になってる。
ko: @niko 얼기설기 얽힌 덩굴이 길을 가로막고 있어요.

source: @niko It looks like an oil can...
cht: @niko 这看起来像一个油罐...
ja: @niko オイル缶みたい…
ko: @niko 기름통 같은데요...

source: @niko This might be useful. I'll take it with me.
cht: @niko 这可能有用。我会把它随身带着。
ja: @niko 役に立つかも。持っていこう。
ko: @niko 이건 쓸모가 있겠네요. 가져가야겠어요.

source: @niko I think I might be carrying something else I can use this with already.
cht: @niko 我觉得我身上有其他可以配合这个 一起使用的东西。
ja: @niko これと一緒に使えるものを、 すでに持ってると思う。
ko: @niko 제 소지품 중에 이것과 같이 쓸 수 있는 물건이 있을지도 몰라요.

source: @niko Maybe I should check my pockets again?
cht: @niko 或许我应该再检查一遍我的口袋？
ja: @niko もう一度ポケットを見てみたほうがいいのかな？
ko: @niko 주머니를 다시 확인해 볼까요?

source: @niko I don't think we need to go that way...
cht: @niko 我觉得我们不需要往那边走...
ja: @niko そっちに行く必要はないと思う…
ko: @niko 그럴 필요는 없다고 생각해요...

source: @ed [\p, I don't know who put this bed here...]
cht: @ed [\p，我不知道是谁把床放在这的...]
ja: @ed [\p、 誰がこのベッドを 置いたのかは知らない…]
ko: @ed [\p, 누가 이 침대를 여기에 둔 건지 모르겠어...]

source: @ed [But this bed will bring you back to the beginning of your journey.]
cht: @ed [但这张床会把你带回到旅途开始的地方。]
ja: @ed [だがこれを使えばおまえは、 旅の始まりへと連れ戻されてしまう。]
ko: @ed [이 침대가 널 여정의 시작으로 되돌려 줄거야.]

source: @ed [Keep this in mind before you decide to let Niko sleep here.]
cht: @ed [你决定让Niko睡在这的话，记住我说的。]
ja: @ed [ここでニコを休ませる前に、 そのことだけは覚えておけ。]
ko: @ed [니코를 여기에 재우기 전에 잘 기억해.]

source: @niko It's a pair of rubber gloves.\nThey're a bit heavy.
cht: @niko 这是一双橡胶手套。有点重。
ja: @niko ゴム手袋だ。\n少し重たい。
ko: @niko 고무장갑이네요.\n조금 무거워요.

source: @niko_speak You...want me to smash the boards with the pipe?
cht: @niko_speak 你...想让我用管子打碎木板吗？
ja: @niko_speak パイプで…板を割ってほしいの？
ko: @niko_speak 이...쇠막대기로 이 판자를 가르라고요?

source: @niko I can't do that! We'll have to pry them off!
cht: @niko 我做不到！我们要把这个撬开！
ja: @niko できっこないよ！こじ開けるしかないと思う…
ko: @niko 제 힘으론 안 돼요! 비틀어서 떼어 내야 해요!

source: @niko_eyeclosed But I don't think I can do that with a pipe...
cht: @niko_eyeclosed 但我觉得我用管子撬不开...
ja: @niko_eyeclosed でもパイプではできなさそう…
ko: @niko_eyeclosed 이 쇠막대기로는 안 될 것 같은데요...

source: @niko_speak Good thing I kept this crowbar!
cht: @niko_speak 还好我有这个撬棍！
ja: @niko_speak これがあって良かった！
ko: @niko_speak 이 쇠지레를 갖고 다녀서 정말 다행이네요!

source: @niko_eyeclosed What a workout...
cht: @niko_eyeclosed 真是一种锻炼啊...
ja: @niko_eyeclosed いい運動になった…
ko: @niko_eyeclosed 힘든 작업이었어요...

source: @niko The door is all boarded up...
cht: @niko 门被木板封住了...
ja: @niko 入り口が板で完全に塞がれてる…
ko: @niko 입구가 판자로 막혀 있어요...

source: @niko_speak The boards seem loose, though! I should be able to pull them off with the right tool...
cht: @niko_speak 但是木板看起来有点松动！我应该能用 合适的工具把它们撬开...
ja: @niko_speak でも少しガタガタしてる！ちゃんとした 道具があれば外せるかも…
ko: @niko_speak 하지만 판자가 느슨해 보여요! 도구를 써서 제거할 수 있지 않을까요...

source: [THE ROBOT ASSEMBLY AND REPAIR SERVICES HAVE BEEN DISCONTINUED AT THE BARRENS.]
cht: [机器人装配和维修服务在 BARRENS 已经停止了。]
ja: [不毛ノ地でのロボット組み立て、及び 修理サービスは廃止となりましタ。]
ko: [불모지 지역의 로봇 조립 및 수리 공정은 중단되었습니다.]

source: [IF YOU HAVE FURTHER INQUIRY, PLEASE CONTACT THE HEAD ENGINEER.]
cht: [如果您有其他疑问，请联系总工程师。]
ja: [質問ガある場合ハ、当主任技術者まで お問い合わせくださイ。]
ko: [문의가 있으시면 수석 기술자와 상담해 주십시오.]

source: @niko This seems to be a page ripped out of a book.
cht: @niko 这好像是一本书上扯掉的一页。
ja: @niko 本から破り取ったページみたい。
ko: @niko 책에서 뜯어낸 페이지 같아요.

source: $-cannot overstate the importance of cleaning solvents in this environment.
cht: $-清洗剂在这个环境中 的重要性不必多言。
ja: $この環境における 洗浄溶剤の重要性は 重ねて強調するべき である。
ko: $-이런 환경에서는 세정용제의 중요성을 거듭 강조해야 한다.

source: $Here is a simple recipe using the alternative method discussed in the last chapter, utilizing the natural properties of blue phosphor.
cht: $这是上一章讨论的利用 蓝色荧光体的自然性质 的简单替代配方。
ja: $前章で述べた代替方法を 使った、青色蛍光体の 自然の特性を利用した 簡単なレシピを 以下に記す。
ko: $마지막 장에서 언급한 방법으로 청색 발광체의 자연적 성질을 이용하는 제조법을 소개한다.

source: $Reagents:
cht: $试剂：
ja: $試薬:
ko: $시약:

source: $-Acidic gas
cht: $-酸性气体
ja: $-酸性ガス
ko: $-산성 가스

source: $-Blue phosphor (rare form)
cht: $-蓝色荧光体（稀有形式）
ja: $-青色蛍光体（珍形態）
ko: $-청색 발광체 (희귀 형태)

source: $Instructions:
cht: $说明：
ja: $手順:
ko: $제조법:

source: $1) In a well-ventilated area, direct the gas into your container of choice.
cht: $1）在通风良好的地方， 把空气导入你选择的容 器里。
ja: $1）良く換気された 場所で、ガスを好みの 容器に誘導する。
ko: $1)바람이 잘 통하는 곳에서 가스를 용기에 넣는다.

source: $Seal immediately.
cht: $立即密封。
ja: $即座に密封する。
ko: $즉시 밀폐한다.

source: @niko That's the end of the page...
cht: @niko 这是那一页纸最后的内容...
ja: @niko ここでページが途切れている…
ko: @niko 이게 끝이네...

source: [WELCOME TO THE OLD CHEMICAL PROCESSING PLANT.]
cht: [欢迎来到这座旧的化学加工厂。]
ja: [旧化学処理工場ヘようこソ。]
ko: [구 화학 처리 공장에 오신 걸 환영합니다.]

source: [MOST OF THE EQUIPMENT HAS ALREADY BEEN RELOCATED.]
cht: [大多数设备已经迁移。]
ja: [設備ハすでにほとんど移送済みでス。]
ko: [장비는 대부분 이전되었습니다.]

source: @niko Do you know where I could find a battery for a flying machine?
cht: @niko 你知道哪里可以找到用于飞行器的电池吗？
ja: @niko 空飛ぶ機械に使うバッテリーって、 どこを探せばあるかな？
ko: @niko 하늘을 나는 기계에 쓸 배터리를 어디에서 찾을 수 있는지 알아요?

source: [I HAVE A BATTERY INTEGRATED INTO MY SYSTEM.]
cht: [我的系统中有个电池。]
ja: [バッテリーでしたら、ワタシの システムに組み込まれていまス。]
ko: [제게는 배터리가 내장되어 있습니다.]

source: [IT CANNOT BE USED TO POWER OTHER THINGS.]
cht: [它不能用于为其他东西提供动力。]
ja: [他ノ機械の電源としてハ、使用できませン。]
ko: [하지만 이 배터리는 그 외의 기기에 동력을 공급하는 데 사용할 수 없죠.]

source: [STAY SAFE.]
cht: [注意安全。]
ja: [お気をつけテ。]
ko: [조심하십시오.]

source: [THE RESEARCH STATION IS CURRENTLY EXPERIENCING SOME TECHNICAL DIFFICULTIES.]
cht: [研究站目前碰到一些技术上的难题。]
ja: [研究施設ニハ現在、技術的問題ガ 発生していまス。]
ko: [연구 시설이 현재 몇 가지 기술적인 문제를 겪고 있습니다.]

source: @niko2 I can tell...
cht: @niko2 我可以看出来...
ja: @niko2 そうみたいだね…
ko: @niko2 그런 것 같아 보이네요...

source: @niko_eyeclosed Even the bridge on the way here was...
cht: @niko_eyeclosed 甚至路上的桥都...
ja: @niko_eyeclosed この道の途中にあった橋すら…
ko: @niko_eyeclosed 여기 오는 길에 있던 다리마저도...

source: @niko By the way, do you know where I could find a battery for a flying machine?
cht: @niko 顺便问一下，你知道哪里可以找到用 于飞行器 的电池吗？
ja: @niko あの、空飛ぶ機械に使うバッテリーって、 どこを探せばあるかな？
ko: @niko 그런데, 하늘을 나는 기계에 쓸 배터리를 어디에서 찾을 수 있는지 아시나요?

source: [I DO NOT.]
cht: [不知道。]
ja: [知りませン。]
ko: [모릅니다.]

source: [ANOMALIES ARE INCREASING...]
cht: [异常现象在增多...]
ja: [異常現象ガ増加していまス…]
ko: [이상 현상이 증가하고 있습니다...]

source: @niko_speak Do you know where I could find a battery for a flying machine?
cht: @niko_speak 你知道哪里可以找到用于飞行器的电 池吗？
ja: @niko_speak 空飛ぶ機械に使うバッテリーって、 どこを探せばあるかな？
ko: @niko_speak 하늘을 나는 기계에 사용할 배터리를 어디에서 찾을 수 있는지 아세요?

source: [HAVE YOU CHECKED THE POWER ROOM?]
cht: [你检查电力室了吗？]
ja: [電力室ハ確認しましたカ？]
ko: [동력실을 확인하셨습니까?]

source: [WHAT IS A FLYING MACHINE.]
cht: [飞行器是什么。]
ja: [空飛ぶ機械トハ？]
ko: [하늘을 나는 기계가 무엇입니까?]

source: [SOME VINES JUST GREW AROUND THIS BRIDGE.]
cht: [这座桥周围生长着一些藤蔓。]
ja: [ツタガ突然、この橋を覆い始めましタ。]
ko: [일부 덩굴이 이 다리까지 자랐습니다.]

source: [ALMOST AS IF IT WAS AN INTENTIONAL REPAIR EFFORT.]
cht: [感觉像是特意进行修复的。]
ja: [マルデ、橋ヲ修理しようとしているかのようニ。]
ko: [마치 의도적으로 다리를 고치려고 하는 것처럼 말입니다.]

source: @proto1 [I...]\>\n[...recognize the light in your eyes...]
cht: @proto1 [我...]\>\n[...认出了你眼睛里的光...]
ja: @proto1 [その光…]\>\n[…その目の光を、ボクは知ってる…]
ko: @proto1 [난...]\>\n[..네 눈의 빛을 보면 알 수 있어...]

source: @proto1 [You are the person I am destined to meet.]
cht: @proto1 [你是我注定要见的人。]
ja: @proto1 [ボクと会う運命にある人。]
ko: @proto1 [넌 내가 만나야 할 사람이야.]

source: @proto1b [....Niko?]
ja: @proto1b [……ニコ？]
ko: @proto1b [....니코?]

source: @niko3 Y...\.\.yes?
cht: @niko3 ...\.\.是的？
ja: @niko3 は…\.\.はい？
ko: @niko3 어...\.\.에?

source: @proto1b [....What is your name?]
cht: @proto1b [...你叫什么名字？]
ja: @proto1b [……名前は？]
ko: @proto1b [....이름이 뭐야?]

source: @niko2 I'm Niko...
cht: @niko2 我是Niko...
ja: @niko2 ニコ…
ko: @niko2 니코요...

source: @proto2 [Do you know who sent you?]
cht: @proto2 [你知道谁把你送到这来的吗？]
ja: @proto2 [誰に言われて来たの？]
ko: @proto2 [누가 보낸 거야?]

source: @niko2 Oh....\>\n...um...
cht: @niko2 哦...\>\n嗯...
ja: @niko2 え……\>\n…うーん…
ko: @niko2 아....\>\n...음...

source: @niko3 .....n...o?
cht: @niko3 ...不？
ja: @niko3 …わかんない。
ko: @niko3 .....글... 쎄요?

source: @niko ...wait, do you mean who sent me to this world?
cht: @niko ...等等，你是说有人把我送到这个世界的吗？
ja: @niko …待って、来たって、 この世界にってこと？
ko: @niko ...잠깐, 누가 절 이 세상에 보냈냐고요?

source: @niko_speak There was a robot a while back who told me about how I'm the messiah and stuff...
cht: @niko_speak 之前有个机器人告诉我，说我是救世主 之类的...
ja: @niko_speak ミーが救世主ってこととか、色んなことを 教えてくれたロボットならいたよ…
ko: @niko_speak 전에 제가 구원자라는 이야기를 해 준 로봇이 있었어요...

source: @niko_speak So... I'm guessing \p sent me!
cht: @niko_speak 因此...我在猜是\p送我来的！
ja: @niko_speak だから… たぶん、 \p じゃないかな！
ko: @niko_speak 그렇다면 아마... \p 님이 보냈겠죠!

source: @niko With them being god and all.
cht: @niko 因为他们是上帝。
ja: @niko なにせ神様だもん。
ko: @niko 신이니까요.

source: @niko_speak The robot looks a little bit like you, even! \>\n\@niko Maybe you... know each other?
cht: @niko_speak 那个机器人甚至有点像你！\>\n\@Niko 有可能...你们互相认 识？
ja: @niko_speak そのロボット、ちょっとだけ君に 似てるかも！ \>\n\@niko もしかして…お友達？
ko: @niko_speak 그 로봇은 당신이랑 비슷하게 생겼어요! \>\n\@niko 둘이... 서로 아는 사이인가요?

source: @proto1 [I cannot say.]
cht: @proto1 [我不知道。]
ja: @proto1 [分からない。]
ko: @proto1 [말할 수 없어.]

source: @proto1 [A lot of my memories have been removed for safety reasons.]
cht: @proto1 [出于安全考虑，我很多的记忆都被抹去了。]
ja: @proto1 [ボクの記憶は、安全上の理由で ほとんどが削除された。]
ko: @proto1 [많은 기억이 보안상의 이유로 삭제됐거든.]

source: @niko_wtf Your memories were removed?!
cht: @niko_wtf 你的记忆被抹去了？
ja: @niko_wtf 記憶が削除された？！
ko: @niko_wtf 기억이 삭제되다니?!

source: @niko3 That's terrible!!
cht: @niko3 真糟糕！！
ja: @niko3 そんなのひどい！！
ko: @niko3 끔찍하네요!!

source: @niko Wait... \>\n\@niko_eyeclosed I'm... guessing that's less of a big deal for a robot...
cht: @niko 等等...\>\n\@niko_eyeclosed 我想...这对于机器人来说也没什么...
ja: @niko あっ… \>\n\@niko_eyeclosed ううん…ロボットだから そんな大したことじゃないのかな…
ko: @niko 하긴... \>\n\@niko_eyeclosed 로봇에게는... 별로 큰일이 아닐지도...

source: @proto2b [I am going to assume you do not know who sent you.]
cht: @proto2b [那我就当你不知道谁送你来的。]
ja: @proto2b [誰に言われて来たのかは、 知らないみたいだね。]
ko: @proto2b [누가 널 보냈는지 모르는 것 같구나.]

source: @proto1b [How did you get here, then?] \>\n\@proto2 [How did you reach this room?]
cht: @proto1b [那你怎么到这来的？]\>\n\@proto2 [你怎么到这房间来的？]
ja: @proto1b [それなら、どうやってここに来た？] \>\n\@Proto2 [この部屋に、どうやって 辿り着いた？]
ko: @proto1b [그러면 어떻게 여기에 온 거야?] \>\n\@proto2 [이 방에는 어떻게 온 거야?]

source: @niko_speak Oh! \>\nWe got here in a minecart!
cht: @niko_speak 哦！\>\n我们乘坐矿车来的。
ja: @niko_speak あっ ! \>\nミーたち、トロッコで来たんだ！
ko: @niko_speak 아! \>\n광산 수레를 타고 왔어요!

source: @proto1 [But the minecart wasn't there when you entered the mines, was it?]
cht: @proto1 [但你进入矿区时，矿车并不在那里，对吗？]
ja: @proto1 [でも鉱山に入った時は、 トロッコは無かったはずじゃ？]
ko: @proto1 [하지만 네가 광산에 들어왔을 때는 광산 수레가 거기에 없었어. 아냐?]

source: @niko_eyeclosed Oh yeah...
cht: @niko_eyeclosed 噢，是的...
ja: @niko_eyeclosed あ、うん…
ko: @niko_eyeclosed 맞아요...

source: @proto1b [So... how did you find it?]
cht: @proto1b [那...你怎么找到它的？]
ja: @proto1b [トロッコを…どうやって探し出したの？]
ko: @proto1b [그럼... 수레를 어떻게 찾았지?]

source: @niko_eyeclosed I didn't really find it...
cht: @niko_eyeclosed 其实我没有找...
ja: @niko_eyeclosed 探したわけじゃないんだ…
ko: @niko_eyeclosed 제가 찾은 건 아니에요...

source: @niko_speak The robot lady thinks it was just the minecart coming to us, but...
cht: @niko_speak 机器人女士觉得是矿车来找了我们，但...
ja: @niko_speak ロボットのお姉さんは、トロッコが ミーたちのところに移動してきた だけって思ってるけど…
ko: @niko_speak 로봇 아가씨는 광산 수레가 알아서 왔다고 생각하지만...

source: @niko I remember looking at the journal when it happened.
cht: @niko 我记得这一切发生时我正在看日志。
ja: @niko その時、ミーは日記を見てたんだ。
ko: @niko 전 그 일이 일어났을 때 일지를 보고 있었어요.

source: @niko_speak And when I looked up again, the cart was just...\. there!
cht: @niko_speak 当我再抬起头时，矿车就...\. 在那里了！
ja: @niko_speak それでまた顔を上げたら、 トロッコが、急に…、\.目の前にあった！
ko: @niko_speak 그리고 다시 앞을 보자, 수레가...\. 있었죠!

source: @niko Poof. Just like that.
cht: @niko 嗖的一下。就像那样。
ja: @niko ほんとに、パッて出てきた。
ko: @niko 펑하고. 그냥 나타난 거예요.

source: @proto1b [Interesting.\> Please show me this journal.]
cht: @proto1b [真有趣。\>请让我看看日志。]
ja: @proto1b [興味深い。\> その日記を見せてほしい。]
ko: @proto1b [흥미롭군.\> 그 일지라는 걸 보여 줘.]

source: @proto1 [...\>\nThen it has already begun.]
cht: @proto1 [...\>\n已经开始了。]
ja: @proto1 […\>\nだとすると、もうすでに始まってるのか。]
ko: @proto1 [...\>\n그러면 벌써 시작된 거네.]

source: @proto1 [Here.]
cht: @proto1 [给你。]
ja: @proto1 [これを。]
ko: @proto1 [자.]

source: @niko2 What... IS that?
cht: @niko2 什么...开始了吗？
ja: @niko2 これ…何？
ko: @niko2 그게... 뭐죠?
